# Optional. Класс для для борьбы с NPE

> NPE - NullPointerException - Исключение которое возникает когда вы
> пытаетесь обратиться к полям или методам объекта.

Объект класса `Optional` - является контейнером(монадой), который может содержать
`null` или объект определенного типа. И предоставляет методы для
безопасной работы с внутреним объектом, передавая соответствующий
функтор.

## Описания методов

### empty

Полная сигнатура:
```java
static <T> Optional<T> empty()
```

По названию понятно что функция вернет пустой объект. Следует
использовать в качестве замены `null`. **Важно**, что лучше использовать
именно это метод в тех случиях когда мы точно знаем что надо вернуть
пустое значение. Так как он вместо генерации нового вернет нам
универсальный пустой объект.

### filter

Полная сигнатура:
```java
public Optional<T> filter(Predicate<? super T> predicate)
```

Метод для проверки, на соответсвие внутренего объекта
функтору-предикату. Вернет пустой контейнер, если объект не соответсвует
предикату, или контейнер уже был пуст.

### map

Полная сигнатура:
```java
public <U> Optional<U> map(Function<? super T, ? extends U> mapper)
```

Классический метод для монад. Небходима для преобразования внутренего
объекта (если он не `null`) в другой.

### flatMap

Полная сигнатура:
```java
public <U> Optional<U> flatMap(Function<? super T, ? extends Optional<? extends U>> mapper)
```

Аналогичен [map](#map), но используеться для превращения объектов типа:
`Optional<Optional<T>>` в `Optional<T>`.

### orElse

Полная сигнатура:
```java
public T orElse(T other)
```

Метод необходим для получения содержимого контейнера, но если он пуст
метод вернет дефолтовой значение (`other`).

## Применение

## Ссылки

1. [Официальная документация](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Optional.html)